# Тестовое задание на позицию стажера QA

### 1. Задача по написанию тест-кейсов:

**Условие:** В веб-приложении есть выпадающий список с выбором стран и кодом телефона. Необходимо проверить корректность работы списка.
**Ожидаемый результат:** Описание позитивных и негативных тест-кейсов.

### 2. Задача Playwright:

**Уловие:** Написать тест, который открывает веб-страницу https://playwright.dev/ и проверяет что заголовок страницы соответствует ожидаемому значению. Тест необходимо запустить минимум на 2 разных браузерах.
**Ожидаемый результат:** Тест успешно проходящий проверку заголовка.

### 3. Задача по теории вероятности:

**Условие:** В коробке 7 красных, 5 зеленых и 8 синих шаров. Наугад выбирается один шар. Какова вероятность того, что выбранный шар окажется либо красным, либо зеленым?
**Ожидаемый результат:** Описание решения и ответ

# Решение задач

## 1. Задача по написанию тест-кейсов:

### Позитивный тест-кейс

**Название:** Проверка корректного отображения списка стран и соответствующих телефонных кодов.

**Шаги:**

1. Открыть веб-приложение.
2. Найти выпадающий список с выбором страны.
3. Раскрыть список.
4. Выбрать любую страну, например, США.

**Ожидаемый результат:**

- В списке отображаются все доступные страны.
- При выборе страны автоматически подставляется корректный телефонный код, например, для США - +1.
- После выбора страны поле позволяет ввести номер телефона.

### Негативный тест-кейс

**Название:** Проверка поведения при отсутствии выбранной страны.

**Шаги:**

1. Открыть веб-приложение.
2. Найти выпадающий список с выбором страны.
3. Оставить поле выбора страны пустым.
4. Попытаться ввести номер телефона в поле.

**Ожидаемый результат:**

- Система выводит сообщение об ошибке, например: "Выберите страну"
- Поле ввода телефона неактивно или блокирует отправку формы без кода страны.

## 2. Задача Playwright:

Решение задачи представлено в исходном коде репозитория.

Результат теста можно увидеть в [Actions](https://github.com/Ladniy/test-assignment-for-qa/actions).

## 3. Задача по теории вероятности:

Вероятность (`P`) будет равна отношению числа благоприятных исходов к общему числу возможных исходов.

**Соответственно:**

`7 + 5 + 8 = 20` - общее количество шаров.

`7 + 5 = 12` - количество необходимых благоприятных исходов (шары красного и зеленого цвета).

`P = 12/20 = 3/5` - вероятность события.

**Ответ:** Вероятность того, что выбранный шар окажется либо красным, либо зеленым равняется `3/5` или `0.6` в десятичной записи или `60%` в процентном отношении.